#

## 变量 vs 常量

- 变量用来找内存空间(&a: 地址)，它自己存在代码区 a=10 同 _((int_)1000000) =10;

- int a = 10; a is 10, \*a is wrong? &a is address.
- int \*a; a is address, \*a is 10, &a is address of pointer?

- typedef: 数据结构（cpp 可不用），对数据类型起别名，那对内存空间取别名？
- 函数也是数据类型？可 typedef

## 内存四区

- 代码区：二进制文件，
- 全局区(static)：OS 释放，全局和静态变量，字符串常量在这，
- 堆：自动分配释放，函数参数值，局部变量，
- 栈：动态内存申请，程序员释放，程序结束 OS 也释放

## 数组

- 把数组看成指针，解决所有问题

1. 数组是什么数据类型

- 数据类型的本质是空间的大小
- 数组是复杂的数据类型，由元素类型和空间大小共同决定
- 定义数组类型：`typedef int (MYINT5)[5]; MYINT5 array; // = int array[5];`

1. 数组名代表什么意思

- int a[10]; a is &a[0], \*a is 10, &a is ?
- a 有两个含义，一当指针 a[0]，二当数组类型
- \*a 是一个含义，&a 是另一个含义: 同 a 不变，但它是整个数组的地址!, a+1:, &a+1

> 数组 a 不可变,为了释放内存

- 关于多维数组名的含义，见下指针

1. 数组指针 VS 指针数组

- 指针数组：数组里的元素全是指针: `char *array[] = {"111", "22"}`
- 数组指针：指向数组的指针，二级指针

  > 定义数组类型：
  >
  > > `typedef int (MYINT5)[5]; MYINT5 *pArray; int array[5]; pArray = &array; (*pArray)[0] == array[0]`
  >
  > 定义数组指针类型：
  >
  > > `typedef int (*MYINT5)[5]; MYINT5 pArray; int array[5]; pArray = &array; (*pArray)[0] == array[0]`
  >
  > 直接定义：
  >
  > > `int (*pArray)[5];`

## 指针

- 指针考虑两个东西：指向的数据类型以及步长

- 多级指针做形参，只是 4 个字节，但内存是个地址，不管它是几维
- 野指针，已释放，但还用。方法：
- `char *p1 = NULL; p1=(char*)malloc(100); if(p1!=NULL){free(p1); p1=NULL;}`

- 形参不要随便更改，再定义一个指针，函数指针传递更改值是特色，注意传来的空指针判断。
- 函数出错立马判断，不要先是对的执行代码，会导致嵌套过多。

- const int a; = int const a; a 不可更改，但可通过 a 的地址间接修改！
- const char *a;(*a 值不可改) char\* const a;(a 不可改)

1. 二维指针

- `int a[3][5]; int (*A)[5]; A = a;`
- a 是数组指针，a 的步长 20(一维的长度)，\*a 是第一行的首地址， `*(*(a+i)+j) == a[i][j];`
- `char *a[100]` 指针数组，每个元素都是指针。= `char a[][100]`
- 但前面的 a 是一个 char\*指针，后面是一个 char 数组指针

1. 多维指针

- 多级指针的退化问题，做函数参数会退化！这样高效，只用复制地址
- 野指针: 分配时 NULL，一半内存分配成功？后面释放，
- '\0' 空间需要，字符串空间+1

## main 函数

- `int main(int argc, char* argv[], char** env)`
- OS 分配内存，env 以\0 结束

## 结构体

1. 定义变量方法：typedef 或直接 struct；在定义时同时定义变量；匿名类型定义变量
1. . 和 -> 操作，取东西，是寻址操作，计算相对起始的偏移量
1. 结构体中有指针，要分配内存，释放时也要单独释放
1. 结构体 = 操作，浅 copy，只把值复制进去，不会开辟空间
