---
title: "柏拉图思想"
date: 2023-03-25T20:37:47+08:00
draft: false
tags: ["西哲"]
author: "liukanglai"
description: " "
---

## 西哲课所学柏拉图思想短述

学西哲课，让我接触了很多思想。以“存在“贯穿始终，大师们层出不穷，呕心沥血，我们不断的去认识，了解世界。两千多年来，哲学大体分为柏拉图一派，亚里士多德一派，而柏拉图又作为亚里士多德的老师，不得不让人惊叹。柏拉图思想之深，思想之广，可谓无人超越，难的的是柏拉图在追求理念之终极时，又主张知识的普遍，生动形象的将之呈现了出来，也是，这才有了我的一点理解。

大致分为三部分吧，真实的理念，理想的国度，神秘的灵魂。

一。
柏拉图认为任何一种哲学要能具有普遍性，他始终在探究那世界深处永恒不变的真理，正如如今的物理学家所追求的大统一论一样。
世界被他划分为可知世界与可感世界，也即理念世界和事物世界。 可感世界和事物世界是不真实的，只是可知世界与理念世界的“摹本“。唯一真实的只是可知世界，也即理念的世界，我们思想的一切皆源自与此。为了证明这一点，提出了日喻，线喻以及洞喻。
日喻，就像我们的世界由太阳所主宰那样，理念世界是由“善”理念所统治的。我们所能看见万事万物，都是因为有太阳。而我们之所以能够思考，接触最真实的理念，皆因“善“的存在；线喻，是这样说的：“用一条线来代表它们。将这一条线分成二个不相等的部分，一部分相当于可见世界，另一部分相当于可知世界。然后按同一比例将各个部分再行划分，一部分是比较清晰的，另一部分比较模糊”。接着，柏拉图就将之划分为了影像，具体事物，数学等学科，理性这四个部分，而人的灵魂也有四个部分：猜想，相信，推论和理智...不得不说，这些概念真是抽象，但还是很好懂的，这也正是哲学的魅力所在。而洞喻，更加的生动形象，这里就不细说了。我们的感官世界所能感受到的只是那墙上的影子，阳光照射下的真实世界，是只有那些深度思考的哲学家才能看到的。
从这三个比喻，确实很好的理解了真实的理念。而其实关于可知世界的真实与正确与否，不是我们所关心的，思想的最根源处，是我们孜孜不倦的追求。

二。
柏拉图生活的时代，是他思想的源泉，那时雅典贵族失势，民主派当权。目睹了社会的种种乱象，他经过了深刻的反思，不断的追求那个“善”与正义，终著理想国。有幸观阅此书，大概归纳：
国家由治国者，护卫者，普通人民组成。治国者是哲学家，代表智慧，护卫者是士兵，代表勇敢，而普通人民各行各业，代表节制。各个组成的选拨是十分严苛的，什么样的天性，性格对应什么样的职业。教育是重中之重，应传播正能量，不应有邪恶的想法。婚配是由规定的，可认为是优生优育，而女人和男人有着同样的权利，存在着完全的性平等，还是由天生的德性决定你该干什么。这样人人各司其职，由最正义的哲学王统一调度，才是理想的国度。
个人认为，这样的国度是十分正确的，但是难以实施，主要在真正的哲学王的统治，找到这样一个人很难，人们愿意让其统治也很难。但未来就是不可预期的，它总能带给你惊喜。

三。
柏拉图将灵魂三分：理性，激情，欲念，弗洛伊德的超我，自我，本我正对应与此。这个比喻很好：理性驾驭马车，一匹马为欲念，横冲直闯，不受控制，另一匹马为激情，受理念控制，两马齐驱之下，理念掌控，就体现了我们对待事物的做法。
灵魂回忆学说又让人耳目一新，柏拉图认为我们所学的知识都是先天的，而后天只是不断的回忆。对此，柏拉图也有相应的论证方法，特别举了一个奴隶学习的例子来证明。当然，最后灵魂升华，回到了他的天国，也在理论其中。

三个部分，大体可说明柏拉图的基本思想吧。虽然两千多年来，哲学并没有像自然科学那样有如此多的革命性的突破，但代表着人类的终极思想，哲学永远令人着迷。特别是在现在“上帝已死”的大时代之下，我们该何去何从，只有哲学能给我们答案。

---
