---
title: "发展"
date: 2024-07-26T10:35:36+08:00
draft: false
tags: ["马毛"]
author: "liukanglai"
description: "纲领发展"
---

1917年，十月革命，为我们送来了马克思主义，共产主义的幽灵四处飘荡。1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，中国共产党正式成立。     
在共产党的坚强领导下，经北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争，帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山逐步被推翻，我们建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放。至此，中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了！     
艰难困苦，玉汝于成。我们深切怀念为中国革命、建设、改革作出突出贡献的老一辈革命家。为民族独立和人民解放的人民英雄们永垂不朽！为改革开放和社会主义现代化建设的革命烈士们永垂不朽！     
新的征程，是党带领人民夺取中华民族伟大复兴的关键胜利。我们铭记实事求是，解放思想的伟大教训，牢记以人民为中心，牢牢依靠群众的路线，始终坚持独立自主，改革创新的方针。以道路自信，理论自信，制度自信，文化自信为统领，不断推进伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想的新时代胜利。增强政治意识，大局意识，核心意识，看齐意识，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局。新时代下，必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，习近平新时代中国特色社会主义思想，必须坚持和发展中国特色社会主义；必须全面贯彻新时代党的强军思想，加快国防和军队现代化；必须不断推动构建人类命运共同体，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜；必须增强忧患意识、始终居安思危，全体中国人民浴血奋战、百折不挠；必须加强中华儿女大团结，实现祖国完全统一。必须不断推进党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党永远在路上。    
一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来，面对挑战，让我们不忘初心，砥砺奋进。


1956年，在我国社会主义制度基本建立后，党的八大指出：国内的主要矛盾， 已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾， 已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。 按照这个符合我国实际的正确判断，解决社会主要矛盾的根本任务是解放和发展社会生产力。但是，后来由于党的主要领导人的注意力发生变化，党的八大关于社会主要矛盾的正确论断没有得到贯彻， 而是提出“以阶级斗争为纲”，以致造成“文化大革命”这样全局性的严重错误。 

1981年，党的十一届六中全会总结正反两方面的历史经验，在正确认识我国基本国情和发展阶段的基础上提出： “在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。” 这个论断是党的八大关于社会主要矛盾论断的延伸和完善，完成了我们党关于社会主要矛盾理论的第一次跨越。 从这个曲折过程可以看出，这个正确论断来之不易、意义重大： 由此出发才能彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，坚持把党和国家工作重点转到社会主义现代化建设上来， 坚持改革开放，从而使我国经济社会发展取得举世瞩目的巨大成就。

 社会主要矛盾理论的第二次跨越，就是习近平同志在党的十九大报告中指出的： “中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。” 我国社会主要矛盾的转化，是全面分析新中国成立后特别是改革开放以来经济社会发展的深刻变化作出的重大战略判断， 是中国特色社会主义进入新时代的重要依据，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容， 将对我国实现“两个一百年”奋斗目标的发展进程发挥重大而深远的引领和指导作用。


三自一包：自留地耕种，企业自负盈亏，自由市场，包产到户

---
